O nosso app já tem
toda a funcionalidade que precisa.
Só que não está
muito bonito.
Vou mostrar a você
como personalizá-lo.
A primeira coisa é modificar
um arquivo chamado "Styles".
Ele fica em "Values".
Aqui está, "styles.xml".
Clique duplo...
Você nunca mexeu
neste arquivo antes.
Não vou esmiuçar muito
o funcionamento dele.
Separamos um código para você
que deixará os botões laranjas
e a sua barra de ação também.
Este código fará isso
pois o arquivo "Styles"
é responsável por controlar
os estilos gerais do seu app,
ao passo que, no XML,
para mudar a cor de algo,
teríamos que mudar
um elemento por vez.
Já as mudanças no "Styles"
mudam o layout como um todo.
Vou colar o código
que passei a você.
Este "colorPrimary" aqui
é a cor da barra de ação.
E "colorButtonNormal"
é a cor dos seus botões.
Observação: por conta
de atualizações no API,
esta tag colorButtonNormal
só vai funcionar
em APIs de nível 22
ou mais recentes.
Isso significa
que aparelhos novos
mostrarão
os botões laranjas,
que também aparecem
no emulador.
Em aparelhos mais velhos,
só se veem botões cinzas.
É possível contornar isso,
mas não quero que nos percamos
falando em colorir botões.
Vamos voltar
ao activity_main.xml.
Legal, veja que já atualizou
e está mostrando nossos botões
e barra de ação em laranja.
Nossa barra de status
assumiu um cinza claro
graças a termos mudado
este atributo do pai
de "AppCompat.Dark"
para "AppCompat.Light".
Ficamos com um tema claro,
ao invés de escuro.
Voltando ao XML.
A próxima coisa a fazermos
é uma barra divisória aqui.
Se eu clicar
neste LinearLayout,
podemos ver
que View reside aqui.
Se eu descer um pouco,
vejo que o outro LinearLayout,
quando clicar nele,
é este LinearLayout aqui.
Se eu quisesse uma barra
no meio dos dois,
a poria bem aqui,
depois do fechamento
do primeiro LinearLayout
e antes da abertura
do segundo.
Pelo fato do pai de ambos os layouts
ser outro LinearLayout -
vou subir para te mostrar.
Este LinearLayout aqui,
que tem orientação horizontal...
Quando eu puser a barra aqui,
aparecerão este LinearLayout,
a barra e o outro LinearLayout,
tudo numa fila horizontal.
Vamos descer.
Se você quiser fazer
um quadrado colorido,
que é, basicamente,
o que uma linha é,
podemos usar um View
chamado... "View".
Certo. Como outros Views,
este requer largura e altura.
Queremos uma linha fina,
então a largura será de 1dp.
Essa será
a grossura da linha.
E quero que esta linha
tenha a mesma altura
que todos os textos
e botões
nos LinearLayouts
do time A e do time B
Farei a altura
corresponder à do pai.
Esta View é um quadrado
com 1dp de largura
e com a altura do LinearLayout
pai de tudo isso aqui.
Não dá para ver
porque o fundo é branco.
Vou mudar a cor do fundo
para cinza escuro.
Agora tem uma linha cinza escura
cortando o centro da tela.
Mas, se dermos um zoom,
veremos que ela
passa por todo o centro da tela,
até pelo botão "reset",
quando deveria
parar por aqui.
A forma de fazer isso
é mandando as coisas
encapsularem conteúdo
em vez de corresponderem
aos pais.
Os LinearLayouts de A e B,
particularmente,
em vez de terem
a altura da tela,
encapsularão conteúdo,
assim os layouts acabarão
junto com os botões.
E o layout pai,
que é horizontal
e abriga tudo isso,
também irá
encapsular conteúdo.
Isso ajustará o conteúdo
para que fique colado na base
dos LinearLayouts do time B e do time A.
Isso irá fazer a linha
da altura dos layouts.
Então vamos mudar.
Vou começar
com este LinearLayout,
que é do time B,
e mudarei a altura
para "wrap_content".
Pronto, está encapsulando
o conteúdo dos botões.
Agora vou clicar
no layout do time A
e mudar o campo "height"
de match_parent
para wrap_content.
Agora ambos os layouts
estão encapsulando
o conteúdo dos filhos.
Mas a linha do meio
continua indo até o fim,
pois o pai destes layouts
ainda toma todo esse espaço,
já que está
com a altura do pai,
que é a tela toda.
Então também digitarei
"wrap_content" neste.
Agora a linha cinza acaba
no final dos dois layouts.
Bacana.
Eu não queria que a linha
viesse até aqui em cima,
mas isso pode ser resolvido
com "padding" e "layout margins".
Mais tarde nós arrumamos.
Agora eu quero arrumar
o tamanho dos textos,
as cores e as fontes.
Vamos começar a mudar
a partir de cima.
Direi ao primeiro TextView
que sua família tipográfica
será "sans-serif-medium".
E que terá 14sp de tamanho.
E também que sua cor
será "#616161",
que é um cinza claro
bem bonito.
Estes são o tamanho, a cor
e a fonte do TextView do time A.
Vou avançar
para o placar do time A.
A família tipográfica do placar
será "sans-serif-light"
com o tamanho grande
de 56sp,
para nosso placar
ser bem grandão,
e a cor da fonte
será preta,
cuja representação hexadecimal
é "#000000".
Legal. Vou tirar o zoom.
Quanto aos botões,
não mudaremos o estilo,
o tamanho ou a cor da fonte.
Está bom assim.
Mas vou mudar o outro lado
como fiz com o primeiro.
Faço isso rapidinho.
Certo, deixei os dois lados
exatamente iguais.
Nossas fontes e cores
estão bem bonitas.
Então agora só falta
arrumar os espaçamentos.
Começaremos
com o primeiro TextView.
Em vez de 4dp de padding,
mudaremos para 16dp.
Aqui no TextView do placar,
em vez de 4dp de padding,
mudaremos para 24 dp
de "paddingBottom".
É que, com o padding
de 16 dp aqui,
já temos espaço suficiente
entre essas duas linhas.
Hora dos botões.
Nossos botões
estão meio largos.
Não quero especificar
uma largura,
mas quero que fiquem
mais longe das margens.
Não podemos usar padding,
porque padding
é espaço adicionado ao View,
e Views de botões têm uma cor de fundo
que se estende pelo View.
Então usaremos "margin".
Neste momento,
tenho 8dp de margin.
Vou mudar para 8dp
de marginBottom
e 24 dp de margens laterais,
o que manterá
o espaço vertical
mas espremerá
a largura dos botões.
Vamos lá.
Pronto.
O botão está mais bonito.
Vou fazer o mesmo
com os dois outros botões.
Estou fazendo isso
copiando e colando.
Legal.
Não quero entediá-lo,
então vou fazer o mesmo
do lado do time A.
Só um segundo.
Pronto,
meus dois lados estão iguais.
Só falta eu lidar com a margem
da divisória cinza
e com a margem
do botão "reset".
Vamos fazer o botão antes.
Vou dar ao "reset"
8dp de marginBottom
e 22dp de margens laterais.
Agora vou subir
até a divisória.
É este View aqui.
Não quero que ela toque
a barra do app,
quero que deixe um espaço.
E vou usar margin
em vez de padding
pela mesma razão de antes.
Este é um fundo cinza,
usar padding aqui
não vai mudar nada.
Margin, que é espaço
em volta do View, vai.
Vamos fazer isso.
Margem superior...
vamos deixar 16dp.
Pronto, tem um espaço
sobre a linha cinza.
Meu código está
meio bagunçado
porque adicionei atributos
como bem entendi,
então vou dar um Command + A,
ou Control + A no Windows,
para selecionar tudo.
E depois vou dar
um Command + Option + L,
que é Control + Alt + L
no Windows,
para reformatar meu código.
Vai ficar bem bonitinho,
que nem nosso app
Court Counter.
Quero ver no meu celular.
Vou carregar esse app
recém-estilizado nele.
Lembre-se, em celulares antigos,
os botões terão outra cor.
Mas você pode
usar um emulador.
Que app mais estiloso!
A pergunta é:
será que está funcionando?
Bom, eu não mexi no Java,
então está.
O placar está bem grande
e os botões estão
com essa cor linda.
Belo trabalho.